♪Thượng Tam Môn nắm giữ ấn tín♪
♪Mãnh tướng, danh đán, Bán Tiệt què♪
♪Bình Tam Môn xoay vần thế cuộc♪
♪La Sát, du hiệp, một thanh đao♪
♪Hạ Tam Môn giấu vàng trong tay áo♪
♪Mỹ nhân, thần toán, vạn quyển sách♪
♪Thượng, Bình, Hạ Tam Môn ấy♪
♪Chính là chín gia tộc lừng danh của Trường Sa xưa♪
♪Tên gọi là♪
♪Lão Cửu Môn♪
[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 8]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Nếu để tôi viết vở kịch này
thì bóng đen là người này,
Âm Trường Sinh.
Có lẽ ông ta đã uống đan dược,
nên mới biến thành người không ra người, quỷ không ra quỷ.
Trong Cách Thế Lâu này
đã diễn ra một màn kịch hay.
Vương viên ngoại dâng lên 300 lượng bạc,
Trương viên ngoại dâng lên một cặp như ý.
Tôi không tin.
Chắc chắn trong đây
có âm mưu mà chúng ta chưa phát hiện ra.
Còn có thể có âm mưu gì nữa?
Nơi này xảy ra biết bao nhiêu
chuyện vô lý như thế.
Người của tôi mất tích,
người của anh cũng không đuổi kịp.
Chúng ta vừa nhắm mắt
là tất cả lại tới một không gian khác.
Chỉ cần anh thừa nhận
chiêu trò của Âm Trường Sinh quả thật có tác dụng
thì mọi chuyện đều có đáp án rồi.
Ngoài điều này ra
thì còn đáp án thứ hai sao?
Dù sao thì tôi không tin mấy thứ này.
Lão Bát, nhớ anh quá đi.
Phật gia.
Ngũ gia.
Cá Thối.
Bát gia.
Cá Thối, gặp được cậu tốt quá.
Đi tìm người khác đi.
Được.
Đi thôi.
Họ thật sự đi xuống rồi.
Sao vậy?
Tóc trên bích họa có độc.
Chắc không nghiêm trọng lắm,
trước đây tôi còn trúng độc huyết thi mà.
Mau đi tìm rồi tập trung lại với họ đi.
Trúng độc chưa sâu,
nhưng mạch đập khá nhanh.
Anh nghỉ ngơi ở đây trước,
tôi đi tìm Lão Bát.
Trước khi tôi về, tuyệt đối đừng đi lung tung.
Đinh Ba Tấc.
Ảo giác.
Đây là ảo giác.
Đừng giả thần giả quỷ ở đây nữa.
Âm Trường Sinh, rốt cuộc ông muốn làm gì?
Anh năm.
Tôi tới đây.
Tôi tới tìm mọi người.
Tiểu Ngư.
- Phật gia! - Phật gia!
Phật gia của tôi ơi.
Phật gia, anh nhớ tôi chết mất.
Phật gia của tôi.
Anh làm bọn tôi tìm mệt quá.
Anh không sao chứ?
Tôi không sao.
Không sao thì tốt…
Ngũ gia đâu?
Anh ta trúng độc rồi.
Nhưng đã an toàn,
tạm thời đang nghỉ ngơi ở chỗ khác.
Được…
À phải,
ban nãy
bọn tôi nhận được tin báo của Đầu Hói nhà Ngũ gia,
đúng là thuật che mắt.
Nếu không thì
đã chẳng thể bay ra từ chỗ các anh,
còn bay về chỗ bọn tôi nữa.
Là thuật che mắt
thì dễ xử lý rồi.
Khó đấy, Phật gia.
Dọc đường bọn tôi tới đây
vẫn không tìm được nguyên lý của cơ quan này.
Đây chẳng phải là tiếng còi của Ngũ gia à?
Anh bảo Ngũ gia đang nghỉ ngơi cơ mà?
Anh ta lúc nào cũng làm theo ý mình.
Tiểu Tẫn.
Vâng.
Báo với Ngũ gia, tập hợp ở sân khấu.
Mọi người đi theo tôi.
Vâng.
Mau.
Đây chính là nơi Tam Trùng ẩn náu.
"Tam Nương Dạy Con"?
Vở này cũng không phải cũ.
Vốn dĩ là "Vô Thanh Hí" do Lý Ngư viết,
đến năm Quang Tự thứ 15 mới được cải biên thành hí kịch.
Nói vậy thì
nơi này do người nhà Thanh xây nên sao?
Là do Âm Trường Sinh xây nên.
Âm Trường Sinh?
Phật gia,
vậy cái…
cái sân khấu kịch này không đơn giản đâu.
Đi theo tôi.
Thất gia.
Đi.
- Ngũ gia. - Ngũ gia.
Hắc Phong.
Quyển Liêm.
Không sao chứ?
Không sao.
Em bảy.
Anh năm,
anh làm sao vậy?
Anh nghe thấy tiếng còi của mọi người
là đến đây đón mọi người luôn.
Nơi này nguy hiểm lắm,
nơi này nguy hiểm lắm.
Trương Khải Sơn đâu?
Bọn anh tách nhau ra rồi,
anh và anh ta tách nhau ra rồi.
Ngũ gia,
sao tôi thấy anh có hơi…
Độc,
ở đây có độc,
mọi người đừng động chạm lung tung.
Ngũ gia,
hay anh nghỉ ngơi một chút đi.
Tôi đưa mọi người ra ngoài,
tôi phải đưa mọi người ra ngoài.
Tôi thực sự rất sốt ruột.
Nơi này đã xảy ra chuyện gì?
Phải rồi…
Đưa mọi người ra ngoài.
Tính mạng của mọi người quan trọng hơn tôi.
Tôi phải đưa mọi người ra ngoài.
Lối ra ở đâu?
Lối ra ở đâu cơ chứ?
Thất gia,
Ngũ gia…
Ngũ gia bị làm sao vậy?
Đúng là anh ấy có hơi kỳ lạ.
Lão Bát,
người ở trên kia có phải Âm Trường Sinh không?
Đội mũ cao thế này,
cả động phủ nằm trên người của một con Đại Quỷ.
Đúng thật là Âm Trường Sinh rồi, Phật gia.
Chẳng trách nơi này lại kỳ dị như vậy,
hóa ra là được xây dựng
theo kết cấu của Phong Đô.
Nếu thực sự là ông ta
thì phiền to rồi.
Đừng có tỏ ra huyền bí nữa, nói thẳng đi.
Phật gia,
vị thần tiên này
rất không bình thường,
thích chơi khăm.
Còn nữa,
anh nhìn quy cách kiểu này đi,
trông gần như là mộ phần của ông ta ấy.
Lẽ nào
ông ta được chôn cất ở đây?
Nơi này không giống mộ cổ,
mà có lẽ là nơi nghiên cứu phương thuật.
Phật gia,
vậy là có điều anh chưa biết rồi,
mộ của phương sĩ
và nơi nghiên cứu phương thuật
vốn dĩ đã khó phân biệt rạch ròi rồi.
Vậy rốt cuộc là phương sĩ hay là thần tiên?
Trong truyền thuyết dân gian
thì chắc chắn là thần tiên,
nhưng
sự thật là thế nào
thì hiện tại cũng không thể kiểm chứng được.
Anh xem giúp tôi
những biểu tượng
trên mấy lu nước này có ý gì.
Biểu tượng trên này
toàn là bùa trấn áp.
Xem ra trong những lu nước này có nhốt tà vật,
tuyệt đối không được mở nắp ra.
Chỉ có thế thôi sao?
Tôi…
tôi đi giải nghĩa bích hoạ tiếp đây.
Mấy cái đó giải nghĩa hết rồi.
Giải nghĩa hết rồi sao?
Vậy có nghĩa là anh và Ngũ gia
đã xem hết những thứ cần xem rồi sao?
Vậy chúng ta đi thôi.
Trong vòng một canh giờ tìm ra được cơ quan để ra ngoài
thì có thể kịp giờ ăn tối.
Xem ra Bát gia không muốn dùng bản lĩnh thực sự,
vậy Bát gia có xuống hay không cũng chẳng khác gì nhau.
Thông báo với mọi người bên ngoài
là Bát gia xem thường Trương Khải Sơn tôi,
nghe rõ chưa?
Phật gia…
Phật gia,
anh nhìn tôi đi,
mắt tôi sáng hết lên rồi này.
Anh yên tâm,
tôi bảo đảm nhất định sẽ tìm ra manh mối cho anh.
Để tôi xem phương hướng.
Phật gia,
có phải trên bức bích hoạ đó
có vẽ một sân khấu kịch không?
Cơ quan để rời khỏi đây
ẩn giấu ở chính sân khấu kịch này.
Bên trái là binh thư, bên phải là đao gỗ,
mang qua đó cho Tam Nương, mau lên.
Phật gia,
mở được một cánh cửa.
Tiếp tục đi.
Đưa bàn tính cho con trai,
đưa sổ sách cho Tam Nương,
lật giở một trang,
giống như đang dạy hắn tính sổ sách.
Phật gia, lại mở được một cánh cửa nữa.
Mở được hai cánh cửa thật rồi.
Bát gia, anh siêu thật đấy.
Người đời
ai cũng sa vào sách thánh hiền,
nhưng lại quên mất giữa trăm ngàn ngành nghề
thì ngành nghề nào cũng có trạng nguyên.
Phật gia,
bây giờ có hai con đường,
có lẽ là một con đường sống, một con đường chết,
chúng ta chọn con đường nào đây?
Anh nghĩ nên đi con đường nào?
- Tôi nghĩ nên…
- Chính là con đường này.
Không.
Phật gia.
Phật gia, chúng ta không đợi Ngũ gia nữa sao?
Anh ta có Lão Thất chăm sóc rồi,
để lại ký hiệu cho anh ta.
[Cửu]
- Trương Khải Sơn. - Phật gia.
Phật gia.
Rõ ràng đã hẹn gặp nhau ở sân khấu kịch,
sao lại không thấy ai?
Anh năm,
liệu có khả năng Phật gia và mấy người đi cùng
đi vào hai lối này rồi không?
Không ngờ Trương khải Sơn lại không đợi anh.
Hai cánh cửa này
lúc trước chưa xuất hiện.
Cũng không còn lối ra nào khác nữa,
cứ đi vào đó rồi tính tiếp.
Bên này.
Ngũ gia,
trước đó đã xảy ra chuyện gì?
Nơi này rất kỳ quái,
một khi tìm được lối ra
thì phải thoát ra ngay.
Anh năm.
Anh bình tĩnh lại đi.
Em có chuyện muốn nói với anh.
Ngũ gia,
rốt cuộc cái tay mà mấy anh em chúng tôi
nhìn thấy ở điện Lưu Niên
có phải của anh không?
Tôi không biết.
Vậy cái cúc này
phải giải thích thế nào đây?
Anh thật sự không biết,
nhưng thời điểm mà em nói đến
đúng là anh đang ở cùng Trương Khải Sơn.
Nhưng sao lại có cái cúc chứ?
Sao có thể có tay anh chứ?
Người biến mất có thể nói là ma che mắt,
nhưng đồ vật tự dưng xuất hiện
là thế nào?
Không thể kéo dài thêm nữa.
Nơi này quá tà ma,
mau tìm đường ra đi.
Ngũ gia,
là tiếng của Đinh Ba Tấc.
Tôi lại không nghe ra hay sao.
Ngũ gia.
Đúng là Đinh Ba Tấc rồi.
Mọi người đều nghe thấy, đúng không?
Chắc chắn rồi.
Được,
vậy chúng ta qua đó xem sao.
Tất cả cẩn thận đấy.
Vâng.
Đi.
Đứng im đó đã.
Thiên Bồng, Trấn Nguyên,
là hai người sao?
Ngũ gia,
bọn tôi… bọn tôi bị nhốt rồi.
Ngũ gia, quả nhiên là bọn Thiên Bồng.
Thiên Bồng, Trấn Nguyên,
đừng sợ,
bọn tôi cứu hai người ra ngay đây.
Ngũ gia, cứu tôi với.
Mau cứu bọn tôi, Ngũ gia.
Tìm cơ quan.
Qua đây.
Ngũ gia,
cơ… cơ quan này giải thế nào?
Đây là chốt âm dương.
Chốt dương ở đây,
chốt âm ở nơi khác,
hai bên phải thao tác cùng lúc mới mở được.
Mấy người ở lại đây,
tôi đi tìm chốt âm.
Chú ý vào, nghe hiệu lệnh từ tiếng còi.
Tôi tìm thấy chốt âm
sẽ bảo mọi người cách làm.
- Vâng. - Vâng.
Em đi cùng anh.
Em cứ ở lại đây đi.
Đám Đinh Ba Tấc vẫn đang bị cơ quan giam cầm,
anh càng nghĩ càng thấy lạ.
Anh đoán hẳn là bóng đen kia cũng ở bên trong.
Một khi cơ quan được giải,
cửa được mở ra,
anh còn cần em tiếp ứng.
Anh năm,
nhất định phải cẩn thận.
Trương Khải Sơn, các anh có ở gần đây không?
Người của tôi bị kẹt rồi, tôi cần anh giúp.
Sao chẳng có tiếng gì vậy?
Đây chính là chốt âm.
Vào vị trí, bắt đầu.
Vào vị trí.
Trái ba.
Phải hai.
Trái một.
Anh Quyển Liêm, tôi… tôi sợ quá.
Thiên Bồng, Trấn Nguyên,
sắp mở được cơ quan rồi,
hai cậu nhất định phải gắng lên.
Tốt quá rồi, mau, mau lên.
Xoay trái, hai.
Xoay phải, ba.
Chuyện gì vậy?
Khác hoàn toàn với tiếng còi của mình.
Sai rồi, xoay trái, hai.
Phải ba?
Khoan đã, tiếng sáo không đúng lắm.
Đừng xoay, Quyển Liêm,
đừng xoay, nó đang lừa cậu.
Quyển Liêm, đừng xoay.
Tiếng sáo không đúng.
Hắc Phong.
♪Ngắm trăng sáng như sắc mực không phai…♪
Ngao Liệt.
♪Khiến ai quay đầu khẽ nhíu mày…♪
Quyển Liêm.
♪Nếu lấy đi một tia rực rỡ trong hồi ức…♪
Em bảy.
♪Chỉ cần lòng chẳng thẹn…♪
♪Uống một chén rượu đục♪
♪Đúng sai, thị phi theo Xuân đi, Thu tới, Đông tàn♪
♪Lòng son như thuở đầu, chưa từng đổi thay♪
♪Muôn vàn chuyện cũ xoay vần, có em là chẳng hối hận♪
♪Vượt gió rẽ sóng, ngàn cánh buồm trở về, lại cùng em sánh bước♪
♪Hoa tàn, người trở về, giá như thời gian có thể quay ngược♪
♪Cùng em nếm dư vị rượu mới♪
♪Muôn vàn chuyện cũ xoay vần, có em là chẳng hối hận…♪
Thiên Bồng…
Trấn Nguyên.
♪Đêm chưa lạnh, chuyện xưa đã trăm nghìn lần♪
♪Cùng em trở về♪
♪Cùng em nếm dư vị rượu mới♪
♪Cùng say♪
Ông thắng rồi.
Chẳng cần biết ông là yêu quái hay thần tiên,
là người hay là ma
thì ông cũng thắng rồi.
Nhưng ông cũng đừng đắc ý quá.
Ông sẽ không thắng mãi được đâu.
Chúng ta cùng chết đi.
Đốt nến kéo dài sinh mệnh.
Sao hai người trên bức bích họa này lại giống nhau thế?
Giống nhau cái gì chứ.
Đây gọi là tay vàng hồi sinh.
Đốt nến kéo dài sinh mệnh.
Dẫn đến thiên đình.
Nhìn trộm tương lai.
Ba loại phép.
Bọn mình đã dùng phép
dẫn đến thiên đình
nên mới rơi xuống âm phủ này.
Ông để tôi thấy thứ này
là muốn nhắc tôi rằng
họ vẫn chưa chết đúng không?
Ông muốn ép tôi dùng loại phép này để cứu họ.
Tại sao?
Ông muốn làm gì?
Nói đi.
Đây đã là lần thứ hai rồi.
Tôi cảnh cáo ông,
đây là lần thứ hai rồi.
Trả lời tôi.
Trả lời tôi đi.
Ông muốn tôi
thử hết ba loại phép này một lượt
đúng không?
Được.
Ván này
coi như ông thắng.
Tôi đồng ý với ông.
Đừng sợ.
Em bảy,
anh nhất định sẽ chữa khỏi cho em.
Mọi người cũng thế.
Không ai được phép bỏ lại tôi.
Dù hôm nay tôi có phải mất mạng
thì cũng phải kéo mọi người từ lằn ranh sinh tử về.
Đốt nến kéo dài sinh mệnh.
Tổng cộng cần 49 ngọn nến.
Trong nến có dược liệu,
hòa với thuốc dẫn khác là có thể cứu mạng.
Tôi có thể châm nến,
nhưng người của tôi
thì phải trả lại cho tôi không sót một ai.
Nếu không,
tôi và ông đều sẽ chết chung với họ.
Rốt cuộc là sai ở bước nào?
Sao lại thế này?
Rõ ràng đã đốt tóc rồi,
cũng châm nến rồi,
sao lại không được?
Sao vẫn không được?
Không phải ông có thể chữa khỏi cho họ à?
Người của tôi thì sao?
Thành công rồi.
Mình thành công rồi.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪